Список команд:
ls – виводить вміст поточного каталогу (або будь-якого іншого заданого вами) і надання інформації про його файли.
pwd (print working directory) –  виводить на екран шлях до директорії, в якій на поточний момент виконуються дії або просто знаходиться користувач.
clear – очищує екран термінала
cd – зміна поточної робочої директорії
pushd/popd – дозволяють працювати зі стеками каталогів: додавання/перехід/видалення.
file – розпізнає тип даних, які містяться всередині файлу.
find – виконує пошук у системі.
which – виконує пошук виконуваного файлу, зазначеного як аргумент, у каталогах, перерахованих у змінному середовищі PATH.
history – виводить історію виконаних команд. HISTSIZE та HISTFILESIZE — дозволяють    встановити максимальну кількість рядків файлу історії команд.
whatis – використовується для однорядкового огляду команди, параметра чи прапорця.
apropos – шукає імена та описи сторінок вручну, використовуючи задане ключове слово або рядок
man – отримання довідки і документації про використання тієї чи іншої команди
mkdir – створення нової директорії.
touch – встановлення часу останньої зміни файлу або доступу в поточний час. Також використовується для створення пустих файлів.
cp – копіювання файлу.
mv – переміщення файлів; перейменування.
rm – видаляє файли та директорії.
rmdir (remove directory) – видаляє каталог із файлової системи.
nano – інструмент редагування тексту, використовується для найпростішого редагування тексту в терміналі і навіть написання коду.
cat – відображає вміст файлу або використовується для запису вмісту в інші файли.
echo – виводити рядок тексту в термінал, але застосовується часто в різних скриптах, програмах, і навіть для редагування конфігураційних файлів.
su (substitute user) – застосовується для перемикання з одного користувача на іншого.
sudo (substitute user and do) – дозволяє користувачеві виконувати команди, що вимагають привілеїв root. На відміну від su команда sudo вимагає введення пароля поточного користувача.
who – cлужить для отримання інформації про користувачів, які підключені до системи, у тому числі про термінальні сесії, через які відбувається підключення.
id – призначена для виклику однойменної утиліти, що здійснює виведення інформації про обліковий запис користувача. Ця утиліта дозволяє отримувати інформацію про 
ідентифікатор облікового запису користувача та її імені, ідентифікатор основної групи користувача та її назву, ідентифікатори інших груп користувача та їх назви, а також про контекст SELinux, пов'язаний з його обліковим записом.
watch – запускає вказану користувачем команду через певні проміжки часу та виводить цю команду у вікні терміналу.
kill – вбиває процес за ідентифікатором.
killall – вбиває процес за назвою.
top (table of processes) – виводить список працюючих у системі процесів та інформацію про них.
grep (global regular expression print) – використовується для пошуку рядків, що відповідають рядку тексту або вмісту файлів, дає можливість користувачам сортувати та фільтрувати текст на основі складних правил.
wc (word count) – підраховує кількість рядків, слів чи байт у вказаних файлах, а також їх суму, якщо вказано більше одного файлу.
uniq – пошук однакових рядків у масивах тексту.
sort – зчитує введення, сортує дані та записує результати на екран, файл або інший пристрій.
diff – порівнює звичайні файли або текстові файли з різних каталогів,  видає список різних рядків файлів.
users – виводить список користувачів
